---
template: blog-post
title: देहदान, अवयव दान, आणि नेत्र दानावर आधारित जनजागृती कार्यक्रम
slug: /नागपूर-अवयव-दान-जनजागृती-कल्याण-मूकबधिर-विद्यालय
date: 2020-02-01 12:55
description: 1 फेब्रुवारी 2024 रोजी नागपूरच्या कल्याण मूकबधिर विद्यालयात ‘दान
  पावलं फाउंडेशन’ आणि दीपस्वी युनिटी फाउंडेशनच्या सहयोगाने देहदान, अवयव दान, आणि
  नेत्र दानावर आधारित जनजागृती कार्यक्रम आयोजित करण्यात आला. विद्यार्थ्यांनी आणि
  शिक्षकांनी भरघोस प्रतिसाद देत, पालकांनी देहदानाचे फॉर्म भरले. कार्यक्रमात
  महिलांनी भारुड सादर करून अवयव दानाचा महत्त्वपूर्ण संदेश दिला.
featuredImage: /assets/whatsapp-image-2024-06-29-at-23.18.08_3ba04ff0.jpg
---
**नागपूर**: काल दिनांक 1 फेब्रुवारी 2024 ला कल्याण मूकबधिर विद्यालय, तुळशीबाग रोड, महाल नागपूर येथे दुपारी 3:30 वाजता ‘दान पावलं फाउंडेशन’ निर्मित आणि दीपस्वी युनिटी फाउंडेशन सहयोगीत देहदान, अवयव दान, आणि नेत्र दानावर आधारित जनजागृती कार्यक्रमाचे आयोजन करण्यात आले. या कार्यक्रमात जनजागृती पर भारुड "दान पावलं हो" चे द्वितीय पुष्प पालक विद्यार्थ्यांनी शिक्षकांच्या भरघोस प्रतिसादासह सादर केले.

#### कार्यक्रमाचा उद्देश

कार्यक्रमाचा उद्देश समाजात देहदान, अवयव दान, आणि नेत्र दानाचे महत्त्व पटवून देणे होता. मूकबधिर विद्यार्थ्यांना या महत्त्वाच्या विषयावर जागरूक करण्यासाठी विशेष व्यवस्था करण्यात आली होती. विद्यार्थ्यांसह पालक आणि शिक्षकांनी देखील या कार्यक्रमात उत्साहाने भाग घेतला.

#### प्रमुख उपस्थिती आणि सादरीकरण

कार्यक्रमाला प्रमुख उपस्थितीत पालक आणि शिक्षकांनी देहदानाचे फॉर्म भरून दिले. या उपक्रमासाठी मी पालक, शिक्षक, आणि मुख्याध्यापकांची सदैव ऋणी राहील.

कार्यक्रमात भारुड लेखन सौ. अनघा वेखंडे यांनी केले, तर सादरीकरणात सहभाग घेतलेल्या प्रमुख कलाकारांमध्ये सौ. अनघा वेखंडे, सौ. शोभा बावनकर, सौ. वैशाली जोशी, सौ. वैशाली चरपे, सौ. वनिता मुंगेलवार, सौ. नीलिमा देशपांडे, शंतनु जैन, आणि श्री. अरुण वेखंडे यांचा समावेश होता.

#### विद्यार्थ्यांचा सहभाग

विद्यार्थी मूकबधिर अभिजीत सर यांनी त्यांच्या साईन लँग्वेजमध्ये विद्यार्थ्यांना सर्व गोष्टी समजावून सांगितल्या. अभिजीत सरांचे या सादरीकरणात महत्त्वाचे योगदान होते, ज्यामुळे मूकबधिर विद्यार्थ्यांना कार्यक्रमातील महत्त्वाचे संदेश समजून घेणे सोपे झाले.

#### निष्कर्ष

या कार्यक्रमाने नागपूरातील कल्याण मूकबधिर विद्यालयातील विद्यार्थी, पालक, आणि शिक्षकांमध्ये देहदान, अवयव दान, आणि नेत्र दानाबद्दलची जागरूकता वाढवली. समाजातील सर्वच घटकांनी अशा उपक्रमांमध्ये भाग घेऊन समाजाच्या उन्नतीसाठी हातभार लावावा, असे आवाहन या कार्यक्रमाच्या माध्यमातून करण्यात आले.