---
template: blog-post
title: "'दान पावलं हो' चा प्रभावी प्रयोग: योगवर्गात जेष्ठ नागरिकांचा उत्साही सहभाग"
slug: /प्रभावी-प्रयोग:-योगवर्गात-जेष्ठ-नागरिकांचा-उत्साही-सहभाग
date: 2024-06-19 11:02
description: दान पावलं हो' चा योगवर्गातील प्रयोग - नागपूरच्या दुबे ले आऊट येथे
  देहदान, अवयवदान, नेत्रदानावर आधारित सादरीकरण. 32 जेष्ठ नागरिकांनी उत्साहाने
  देहदानाचे फार्म भरले.
featuredImage: /assets/dfsf.jpg
---


नागपूरच्या दुबे ले आऊट येथील योगवर्गात 19 जून 2024 रोजी 'दान पावलं हो' या सामाजिक जागृती करणाऱ्या भारूडाचा विशेष प्रयोग सादर करण्यात आला. 'दान पावलं हो फाउंडेशन' आणि 'दीपस्वी युनिटी फाउंडेशन' यांच्या संयुक्त विद्यमाने आयोजित या कार्यक्रमाचा उद्देश देहदान, अवयव दान, आणि नेत्रदानाच्या महत्त्वपूर्ण विषयांवर जनजागृती करणे आहे.

सकाळच्या ताजेतवाने वातावरणात, योगवर्गाच्या शुद्ध आणि शांत परिसरात, 32 जेष्ठ नागरिकांनी या कार्यक्रमात सहभाग घेतला. भारूडाच्या प्रभावी सादरीकरणामुळे सर्व 32 जेष्ठ नागरिकांनी देहदानाचे फार्म भरून समाजासाठी त्यांचे योगदान देण्याचे ठरवले.

या कार्यक्रमाच्या यशस्वी आयोजनासाठी योगाभ्यासी मंडळाचे प्रमुख श्री. सातपुते आणि श्री. वामनराव बावनकर यांचे मोलाचे सहकार्य लाभले. त्यांच्या मार्गदर्शनामुळे आणि आयोजनातील योगदानामुळे कार्यक्रमाचे यश आणखी वाढले.

कार्यक्रमात सौ. अनघा वेखंडे, शोभा बावनकर, वनिता मुंगेलवार, संगीता शेंडे, आणि श्री. अरुण वेखंडे यांनी सहभाग घेतला, आणि त्यांच्या सहकार्यातून या महत्त्वपूर्ण सामाजिक कार्याला नवीन उर्जा मिळाली.

**दानाचे महत्व:**\
योगवर्गात सादर झालेल्या या कार्यक्रमाने जेष्ठ नागरिकांच्या मनात दानाच्या महत्त्वाची जाणीव करून दिली. देहदान, अवयव दान, आणि नेत्रदानाच्या माध्यमातून समाजात एक मोठा बदल घडविण्याची संधी मिळते.

**योगवर्गातील हा खास क्षण:**\
'दान पावलं हो' च्या या दहाव्या प्रयोगाने योगवर्गातील जेष्ठ नागरिकांच्या मनावर गडद छाप सोडली. हा कार्यक्रम एक प्रेरणादायी अनुभव ठरला आणि दानाच्या पुनीत कार्याकडे लोकांचे लक्ष वेधून घेतले.

**समाजसेवेत आपली भूमीका:**\
'दान पावलं हो' या उपक्रमाच्या माध्यमातून आपणही देहदान, अवयव दान, आणि नेत्रदानाच्या कार्यात सहभागी होऊ शकता. आपल्या दानाच्या निर्णयाने कोणाच्या तरी जीवनात प्रकाश आणता येतो. चला, या महत्त्वपूर्ण कार्यासाठी आपला हातभार लावूया.