---
template: blog-post
title: "'दान पावलं हो' चा सह्याद्री वाहिनीवर विशेष कार्यक्रम: जनजागृतीची दृष्टी"
slug: /सह्याद्री-वाहिनीवर-विशेष-कार्यक्रम:-जनजागृतीची-दृष्टी
date: 2024-03-12 11:18
description: दान पावलं हो' फाउंडेशनचा सह्याद्री वाहिनीवर प्रसारित कार्यक्रम -
  देहदान, अवयव दान, आणि नेत्रदानावर आधारित भारूड. नागपूरमध्ये शूटिंग आणि
  मुंबईवरून प्रसारण. दानाच्या महत्त्वाची व्यापक जनजागृती.
featuredImage: /assets/448946121_122153942132220373_5900079704452017879_n.jpg
---


12 मार्च 2024 रोजी नागपूर येथे 'दान पावलं हो फाउंडेशन' आणि 'दीपस्वी युनिटी फाउंडेशन' यांच्या संयुक्त विद्यमाने 'दान पावलं हो' या भारूडाचे शूटिंग पूर्ण झाले. हा कार्यक्रम देहदान, अवयव दान, आणि नेत्रदानावर आधारित जनजागृतीसाठी आयोजित करण्यात आला आणि याची माहिती सह्याद्री वाहिनीच्या कार्यक्रमात प्रसारित करण्यात आली.

सह्याद्री वाहिनीच्या मुंबईतील स्टुडिओमध्ये या कार्यक्रमाचे प्रसारण झाले, आणि या विशेष कार्यक्रमाने दानाच्या महत्वाविषयी व्यापक जनजागृती केली. 'मोल देहदानाचे' या शीर्षकांतर्गत, कार्यक्रमाने दानाच्या सामाजिक महत्त्वाची माहिती दिली आणि एक सकारात्मक संदेश प्रसारित केला.

कार्यक्रमाच्या यशस्वी आयोजनासाठी 'दान पावलं हो फाउंडेशन' आणि 'दीपस्वी युनिटी फाउंडेशन'च्या टीमचा विशेष आभार. सह्याद्री वाहिनी आणि पाठराबे मॅडम यांचेही आभार मानावे लागतील ज्यांनी या कार्यक्रमासाठी आपली महत्त्वपूर्ण भूमिका निभावली.

**समारोप:**\
'दान पावलं हो' चा हा कार्यक्रम नागपूरमध्ये शूट करण्यात आला आणि सह्याद्री वाहिनीवर प्रसारित होऊन, समाजात दानाच्या महत्त्वावर प्रकाश टाकला. या कार्यक्रमाने दानाच्या महत्त्वाचा संदेश लाखो लोकांपर्यंत पोहोचवला.

**आपल्यालाही सहभागी व्हायचंय का?**\
देहदान, अवयव दान, आणि नेत्रदानाच्या माध्यमातून समाजाच्या भल्यासाठी योगदान देण्याची संधी मिळवण्यासाठी आपल्याला या उपक्रमात सहभागी होण्याची आमंत्रण आहे. आपल्या दानाने जीवनात सकारात्मक बदल घडवूया!