---
template: blog-post
title: "देहदान अवयवदान जनजागृती: नागपूरमध्ये महिलांची सक्रियता"
slug: दान-पावल-हो-वृद्धाश्रम-नागपूर
date: 2024-02-04 15:27
description: देहदान, अवयवदान आणि नेत्रदान यांच्या आधारे भारूडात समाजाच्या
  जनजागृतीला प्रोत्साहन देत असलेलं 'दान पावल हो' उपक्रम, नागपूरातल्या विविध
  परिसरांमध्ये महिलांच्या सहभागाने सम्पन्न झालं आहे. या उपक्रमाची आवृत्ती विशेष
  कारगीर्दांना प्रोत्साहित करण्यासाठी समाजाच्या विविध अंगांमध्ये प्रदर्शनीचे रूप
  घेतले आहे.
featuredImage: /assets/whatsapp-image-2024-06-29-at-23.18.10_7f3ee6ea.jpg
---
आजच्या वेळेत, स्त्रियांचा समाजातील स्थान मोठ्या प्रमाणात वाढत आहे, चाहे तो ग्रामीण क्षेत्रातील आहे किंवा शहरातील. ह्या स्थितीत, आपल्या कार्याच्या माध्यमातून, हमी स्वत:ला सिद्ध करण्यात आली आहे. या समाजात विविध क्षेत्रातील उदाहरणांपैकी एक महत्वाचे उदाहरण भारूडाच्या महिलांनी घेतलेले आहे, ज्याने देहदान व अवयवदानावरील जनजागृतीकरीता कार्य केले आहे.

**दान पावल हो फाउंडेशन** आणि **दीपस्वी युनिटी फाउंडेशन** यांच्या सहयोगात, नागपूरच्या विविध परिसरांमध्ये महिलांच्या जनजागृतीसाठी उद्यापन केले गेले आहे. या कार्यक्रमांमध्ये, समाजाच्या प्रबोधनासह मनोरंजन व कला यांची देखील महत्त्वाची भूमिका आहे. भारुड ही एक पौराणिक कला आहे ज्याच्यामाध्यमातून महिलांनी देहदानाच्या महत्त्वाचा जाणून घेतला आहे.

कार्यक्रमांच्या संकल्पना आणि अभिजात साहित्याचा अहवाल **अनघा वेखंडे** यांनी केलेला आहे. तसेच, **शोभा बावनकर**, **वैशाली चरपे**, **वनिता मुंगेलवार**, **नीलिमा देशपांडे**, **वैशाली जोशी**, **अबोली कुलकर्णी**, **रेखा भारद्वाज** आदी महिला कलावंतांचा ह्यात सहभाग आहे. तांत्रिक बाजू **शंतनू जैन** सांभाळत असून **अरुण वेखंडे** यांचे सहकार्य लाभले आहे.

उमरेड रोडवरील **पंचवटी वृद्धाश्रमात** आणि **विशेष केअर सेंटरमध्ये**, ज्येष्ठ नागरिकांनी अवयवदान व देहदानाच्या महत्त्वाचा जाणून घेतला. आजच्या वेळी, ह्या कार्यक्रमांमध्ये १५० नागरिकांनी देहदान व अवदानाबाबत अर्ज केले आहे.

या कार्यक्रमांचा मुख्य उद्दिष्ट असलेल्या समाजातील संचालनाला अधिक महत्त्व देण्यासाठी **अनघा वेखंडे** (मो. ८९७५७३१६९७) यांनी संपर्क करण्याचे आवाहन दिले आहे.

याच्यामुळे, या उपक्रमांच्या माध्यमातून समाजाच्या सक्रिय भागांमध्ये महिलांची सक्रियता वाढली आहे. ह्या उपक्रमांमागे त्यांच्या समाजिक आणि सांस्कृतिक भूमिका मजबूत करण्याचा उद्देश आहे.

या अद्वितीय पहाटीला अनेक स्थानांवर समाजाची संजीवनी करण्याच्या बाबतीत चर्चा केली जात आहे. ह्या प्रयत्नांचा सद्दा आपल्याला अवलंबून राहण्यात आला.