---
template: blog-post
title: "'दान पावलं हो' चा प्रभावी प्रयोग: गांधी नगरमध्ये जेष्ठ नागरिकांचा उत्साह"
slug: /प्रभावी-प्रयोग:-गांधी-नगरमध्ये-जेष्ठ-नागरिकांचा-उत्साह
date: 2024-04-19 11:07
description: दान पावलं हो' चा गांधी नगर नागपूरमधील प्रयोग - देहदान, अवयवदान,
  नेत्रदानावर आधारित सादरीकरण. 40 जेष्ठ नागरिकांनी देहदानाचे फार्म भरले.
  महिलांचा हळदकुंकू कार्यक्रमासह सामाजिक जनजागृती.
featuredImage: /assets/fgd.jpg
---


गांधी नगर, कार्पोरेट कॉलनी, नागपूर येथे 19 एप्रिल 2024 रोजी 'दान पावलं हो' या सामाजिक जागृती करणाऱ्या भारूडाचा विशेष प्रयोग सादर करण्यात आला. 'दान पावलं हो फाउंडेशन' आणि 'दीपस्वी युनिटी फाउंडेशन' यांच्या संयुक्त विद्यमाने आयोजित या कार्यक्रमाचा उद्देश देहदान, अवयव दान, आणि नेत्रदानासारख्या जीवनदायी विषयांवर जनजागृती करणे होता.

कार्यक्रमाला 40 जेष्ठ नागरिकांनी उत्साहाने हजेरी लावली आणि भारूडाच्या प्रभावी सादरीकरणामुळे सर्वांनी देहदानाचे फार्म भरले. हा कार्यक्रम गांधी नगर परिसरातील नागरिकांच्या जीवनात एक महत्त्वपूर्ण क्षण ठरला.

महिला मंडळींनी या कार्यक्रमाचे औचित्य साधून 'चैत्र गौर हळदकुंकू' कार्यक्रमाचे आयोजन केले होते, ज्यामुळे मोठ्या संख्येने महिला वर्गही या कार्यक्रमाला उपस्थित होता. यामुळे कार्यक्रमाला एक सामाजिक आणि सांस्कृतिक रंगत प्राप्त झाली.

ठाकुर सरांनी त्यांच्या विचारांमधून या कार्याचे महत्त्व अधोरेखित केले. त्यांनी सांगितले की, "हे कार्य अतिशय महत्त्वपूर्ण असून आजच्या काळाची गरज आहे." त्यांनी उपस्थितांना या चळवळीला अधिक यशस्वी करण्यासाठी सक्रिय सहभागाची विनंती केली.

**समारोप:**\
'दान पावलं हो' चा हा विशेष प्रयोग गांधी नगरमधील नागरिकांसाठी एक प्रेरणादायी अनुभव ठरला. या कार्यक्रमाने देहदान, अवयव दान, आणि नेत्रदानाच्या माध्यमातून समाजसेवेचा मार्ग दाखवला.

**आपणही सहभागी व्हा:**\
आपणही या उपक्रमात सहभागी होऊन समाजासाठी काहीतरी मौल्यवान देऊ शकता. 'दान पावलं हो' च्या माध्यमातून दानाच्या पुनीत कार्यात आपला हातभार लावा आणि समाजाच्या कल्याणासाठी एक पाऊल उचला.