---
template: blog-post
title: भारूड दानाबाबत जनजागृती
slug: भारूड-दान-पावलं-हो-झालं-भोसला-पब्लिक-स्कूल
date: 2024-02-24 15:34
description: "दान पावलं हो: भारूड दानाबाबत जनजागृती कार्यक्रमात भोसला पब्लिक
  स्कूल, नागपूर, येथे संपन्न झालेल्या घटनेच्या संपूर्ण सुरवातीला सहभागी झाल्याचे
  संक्षेपण."
featuredImage: /assets/whatsapp-image-2024-06-29-at-23.18.04_07a861d2.jpg
---
**दान पावलं हो: भारूड दानाबाबत जनजागृती**

**तारीख:** 24 फेब्रुवारी 2024

**स्थळ:** भोसला पब्लिक स्कूल, नंदनवन, नागपूर

**प्रस्तावना:** आज, भारूड "दान पावलं हो" चा सातवा प्रयोग भोसला पब्लिक स्कूल नंदनवन नागपूर येथे शिक्षक आणि कर्मचाऱ्यांच्या उपस्थितीत संपन्न झाला. या कार्यक्रमात शिक्षक आणि कर्मचाऱ्यांच्या उपस्थितीत सादर होता. सर्व शिक्षकांच्या आणि प्रिन्सिपलचे उत्तम सहकार्य लाभले.

**आयोजनाचे उद्दिष्ट:** दान पावलं हो हा कार्यक्रम समाजातील दानाबाबतीतल्या जनजागृतीचा भारूड आहे. या कार्यक्रमाच्या माध्यमातून स्त्रियांनी देहदान, अवयवदान आणि नेत्रदान यांच्या महत्त्वावर जाणून घेतलं. आजच्या कार्यक्रमाच्या संपन्नातील शिक्षका सौ शरयू मोहरील यांनी त्यांच्या कर्णांचे उदाहरण देताना दिलेल्या उत्तम संदेशाची भारी नाहीत. त्यांचा आशीर्वाद आम्ही सदैव घेतला आहे.

**सांगतात:** दान पावलं हो या कार्यक्रमाच्या साधने स्त्रियांना दानाबाबतीतल्या जागृतीला घेऊन आलं आहे. या कार्यक्रमात सादर होत्या सर्व शिक्षकांचे आणि प्रिन्सिपलचे उत्तम सहकार्य लाभले. शाळेच्या शिक्षिका सौ शरयू मोहरील यांनी विचार व्यक्त करताना दिलेल्या कर्णांचे उदाहरण आम्ही कधीही विसरणार नाहीत. त्यांचा आभारी आम्ही सदैव राहणार आहोत.

**शेवट:** दरवर्षी हा कार्यक्रम शाळेतील शिक्षकांना आणि प्रिन्सिपलला सादर होवा ही आमची इच्छा आहे. आज भारूड दान पावलं हो कार्यक्रमाच्या साधने आम्हाला कळलं आम्ही पण मुक्त हस्ते दान देतायला तयार आहोत. तर, गीता दुबे यांनी स्पष्ट केलं, "कार्यक्रम बघितल्यावर सगळे जे उडत असतात, ते डाऊन टू अर्थ येतात. कार्यक्रमाच्या संपादनातून चांगलं प्रबोधन झालं कळतं की सगळं नश्वर आहे. संपूर्ण टीमचे शुभेच्छा."

आजच्या कार्यक्रमाच्या संपन्नातील मध्ये असलेल्या अत्यंत धन्यवादांचे सारे शाळेतील सर्व शिक्षकांनी आणि प्रिन्सिपलला लाभलेले आहेत.