---
template: blog-post
title: "'दान पावलं हो' चा महालक्ष्मी मंदिरात प्रभावी प्रयोग: जेष्ठ नागरिकांची प्रेरणा"
slug: /महालक्ष्मी-मंदिरात-प्रभावी-प्रयोग:-जेष्ठ-नागरिकांची-प्रेरणा
date: 2024-03-10 11:22
description: दान पावलं हो' फाउंडेशनचा महालक्ष्मी मंदिर, नागपूर येथे सादर केलेला
  दहावा प्रयोग - देहदान, अवयव दान, आणि नेत्रदानावर आधारित भारूड. 35 जेष्ठ
  नागरिकांनी देहदानाचे फार्म भरले. एडवोकेट नंदिनी थेटे यांनी भीती नष्ट झाल्याचे
  व्यक्त केले.
featuredImage: /assets/449025636_122153940446220373_5946236393545307560_n.jpg
---


10 मार्च 2024 रोजी महालक्ष्मी मंदिर, योगवर्ग, मनीष नगर, नागपूर येथे 'दान पावलं हो' फाउंडेशन आणि 'दीपस्वी युनिटी फाउंडेशन' यांच्या सहयोगाने देहदान, अवयव दान, आणि नेत्रदानावर आधारित भारूड 'दान पावलं हो' चा दहावा प्रयोग सादर करण्यात आला.

या कार्यक्रमात 35 जेष्ठ नागरिकांनी उपस्थित राहून भारूडाच्या प्रभावी सादरीकरणाचा लाभ घेतला. कार्यक्रमाच्या माध्यमातून, देहदान, अवयव दान, आणि नेत्रदान याच्या महत्त्वावर प्रकाश टाकण्यात आला. भारूडाच्या सादरीकरणाने उपस्थितांची मानसिकता बदलली आणि त्यांनी देहदानाच्या फार्मवर सही केली.

योगाभ्यासी मंडळाचे प्रमुख श्री किशोर वरंभे आणि श्री लांबे काका यांचे सहकार्य कार्यक्रमाच्या यशस्वीतेसाठी महत्वपूर्ण ठरले.

कार्यक्रमाचा समारोप करताना, एडवोकेट नंदिनी थेटे यांनी विचारले की, "देहदान, अवयव दान, आणि नेत्रदानावर आधारित भारूडाचे सादरीकरण इतके प्रभावी होते की, आम्ही देहदान, अवयव दान, आणि नेत्रदान करण्याच्या निर्णयाबद्दल संभ्रमित होतो. परंतु, या भारूडाच्या सादरीकरणामुळे आमच्या मनातील भीती नष्ट झाली आहे. आम्ही निश्चितच देहदान, अवयव दान, आणि नेत्रदानासाठी फार्म भरू शकाल."

**समारोप:**\
'दान पावलं हो' चा या प्रभावी प्रयोगाने जेष्ठ नागरिकांची दानाच्या महत्त्वाबद्दलची जाणीव अधिक दृढ केली. या कार्यक्रमाच्या माध्यमातून समाजातील जेष्ठ नागरिकांना दानाच्या कार्यात सहभागी होण्यासाठी प्रेरित करण्यात आले.

**आपणही सहभागी व्हा:**\
देहदान, अवयव दान, आणि नेत्रदानाच्या माध्यमातून समाजाच्या भल्यासाठी योगदान देण्याची संधी आपल्याला मिळवू शकते. 'दान पावलं हो' च्या या उपक्रमात सहभागी होऊन जीवनात सकारात्मक बदल घडवूया.