---
template: blog-post
title: "'दान पावलं हो' चा बँक ऑफ महाराष्ट्रच्या कार्यक्रमात प्रभावी सादरीकरण:
  जनजागृतीचा महत्वपूर्ण उपक्रम"
slug: /बँक-ऑफ-महाराष्ट्रच्या-कार्यक्रमात-प्रभावी-सादरीकरण:-जनजागृतीचा-महत्वपूर्ण-उपक्रम
date: 2024-03-24 11:14
description: दान पावलं हो' चा बँक ऑफ महाराष्ट्रच्या धंतोली शाखेत सादरीकरण -
  देहदान, अवयवदान, आणि नेत्रदानावर आधारित जनजागृतीपर भारूड. उपस्थितांनी दानाच्या
  महत्त्वाची जाणीव करून घेतली.
featuredImage: /assets/448945553_122153949146220373_7424224912936388517_n.jpg
---


24 मार्च 2024 रोजी बँक ऑफ महाराष्ट्र एम्प्लॉईज असोसिएशन, धंतोली, नागपूर येथे 'दान पावलं हो' या सामाजिक जागृतीपर भारुडाचे सादरीकरण करण्यात आले. 'दान पावलं हो फाउंडेशन' निर्मित आणि 'दीपस्वी फाउंडेशन'च्या सहयोगाने आयोजित करण्यात आलेल्या या कार्यक्रमाचा मुख्य उद्देश देहदान, अवयव दान, आणि नेत्रदानासारख्या जीवनदायी विषयांवर जनजागृती करणे होता.

कार्यक्रमाच्या प्रभावी सादरीकरणाने उपस्थितांना दानाच्या महत्वाची जाणीव करून दिली. भारूडाच्या माध्यमातून देहदान, अवयव दान, आणि नेत्रदानाच्या सामाजिक महत्त्वावर विचारविनिमय झाला. यामुळे उपस्थितांमध्ये एक जागरूकता निर्माण झाली आणि त्यांनी या सामाजिक उपक्रमाला सकारात्मक प्रतिसाद दिला.

कार्यक्रमाच्या शेवटी, उपस्थितांनी दानाच्या कार्यात सक्रिय सहभाग घेण्याचे वचन दिले आणि या उपक्रमाचा महत्त्व स्वीकारला. 'दान पावलं हो' च्या माध्यमातून, समाजातील विविध स्तरांवर जनजागृतीचा कार्य सुरू आहे आणि या सादरीकरणाने एक नवीन प्रेरणा दिली आहे.

**समारोप:**\
'दान पावलं हो' चा हा प्रभावी प्रयोग बँक ऑफ महाराष्ट्रच्या कार्यक्रमात जनजागृतीचा एक महत्वपूर्ण भाग ठरला. दानाच्या या पवित्र कार्यात आपल्यालाही सहभागी होण्याची संधी आहे.

**आपणही सहभागी व्हा:**\
देहदान, अवयव दान, आणि नेत्रदानाच्या माध्यमातून आपल्याला समाजाच्या भल्यासाठी योगदान देण्याची संधी मिळते. 'दान पावलं हो' च्या या उपक्रमामध्ये सहभागी होऊन, आपणही जीवन बदलू शकता.