---
template: blog-post
title: "'दान पावलं हो' चा श्री निकेतन महाविद्यालयात प्रभावी प्रयोग: जनजागृतीचा
  सशक्त उपक्रम"
slug: /श्री-निकेतन-महाविद्यालयात-प्रभावी-प्रयोग:-जनजागृतीचा-सशक्त-उपक्रम
date: 2024-02-27 11:36
description: दान पावलं हो' फाउंडेशनचा श्री निकेतन महाविद्यालयात आयोजित आठवा
  प्रयोग - देहदान, अवयव दान, आणि नेत्रदानावर आधारित भारूड. 30 लोकांनी देहदानाचे
  फॉर्म भरले. कार्यक्रमाची भरभरून स्तुती आणि समाजाच्या भल्यासाठी शुभेच्छा.
featuredImage: /assets/417498024_122111372900220373_6650922531779683768_n.jpg
---


27 फेब्रुवारी 2024 रोजी श्री निकेतन कला वाणिज्य महाविद्यालय, तुळशीबाग रोड, नागपूर यांच्या राष्ट्रीय सेवा योजना अंतर्गत उमरेड रोड, चांपा गावामध्ये पंचायत समिती उमरेडच्या पंचायत भवनवर एक प्रभावी शिबिर आयोजित करण्यात आले. 'दान पावलं हो' फाउंडेशन निर्मित आणि 'दीपस्वी युनिटी फाउंडेशन'च्या सहयोगाने देहदान, अवयव दान, आणि नेत्रदानावर आधारित भारूड 'दान पावलं हो' चा आठवा प्रयोग सादर करण्यात आला.

या कार्यक्रमात श्री निकेतन कला वाणिज्य महाविद्यालयाचे विद्यार्थी, शिक्षक, गावातील प्रतिष्ठित व्यक्ती, गट ग्रामपंचायत सदस्य, आणि गावाचे सरपंच उपस्थित होते. कार्यक्रमाला भरभरून प्रतिसाद मिळाला आणि जवळपास 30 लोकांनी देहदानाचे फॉर्म भरले.

कार्यक्रमाचा समारोप करताना कार्यक्रम अधिकारी यांनी विचार व्यक्त केले की, "अशा जनजागृतीपर कार्यक्रमांची समाजाला अत्यंत आवश्यकता आहे. 'दान पावलं हो' च्या उपक्रमाने समाजात एक सकारात्मक बदल घडवला आहे. आमच्या या समाज कार्याला खूप खूप शुभेच्छा."

**समारोप:**\
'दान पावलं हो' चा श्री निकेतन महाविद्यालयातील प्रभावी प्रयोगाने जनजागृतीचा एक उत्कृष्ट उदाहरण ठरला. या कार्यक्रमाने उपस्थितांना दानाच्या महत्वाची जाणीव दिली आणि त्यांनी सक्रिय सहभाग घेण्याचे वचन दिले.

**आपणही सहभागी व्हा:**\
देहदान, अवयव दान, आणि नेत्रदानाच्या माध्यमातून समाजाच्या भल्यासाठी योगदान देण्याची संधी आहे. 'दान पावलं हो' च्या उपक्रमात सहभागी होऊन एक सकारात्मक परिवर्तन साधता येईल.