---
template: blog-post
title: "दान पावलं हो: मानवतेचा साक्षात्कार"
slug: /दान-पावलं-हो:-मानवतेचा-साक्षात्कार
date: 2024-02-24 10:36
description: '"दान पावलं हो" कार्यक्रमाचा ब्लॉग - नागपूरच्या भोसला पब्लिक
  स्कूलमध्ये आयोजित देहदान, अवयव दान, आणि नेत्रदानावर आधारित भारूडाचा सातवा
  प्रयोग. दानाची महती आणि मानवतेचा संदेश अधिकाधिक लोकांपर्यंत पोहोचवण्यासाठी
  सादर करण्यात आलेल्या या कार्यक्रमाचे वर्णन. '
featuredImage: /assets/sewfere.jpg
---


आज भोसला पब्लिक स्कूल, नंदनवन, नागपूर येथे एक विशेष कार्यक्रम सादर करण्यात आला—'दान पावलं हो,' एक भारूड ज्याचा उद्देश देहदान, अवयव दान, आणि नेत्रदान या महत्त्वपूर्ण विषयांवर जनजागृती करणे आहे. हा सातवा प्रयोग 'दीपस्वी युनिटी फाउंडेशन' आणि 'दान पावलं हो फाउंडेशन' यांच्या संयुक्त विद्यमाने आयोजित करण्यात आला.

कार्यक्रमात शाळेतील सर्व शिक्षक, कर्मचारी, आणि प्रिन्सिपल यांच्या उपस्थितीत एक अनोखी आणि अर्थपूर्ण प्रस्तुती साकारण्यात आली. सौ. शरयू मोहरील यांनी कर्णाच्या उदाहरणावर भाष्य करताना दानाच्या महत्त्वावर विचारमंथन केले. त्या म्हणाल्या, “दान म्हटलं की कर्णच डोळ्यापुढे येतो. दान करताना ते कर्णासारखं, सत्पात्री, संपूर्ण हाताच्या मुठी उघडून द्यावं. बंद मुठीने दिलेले दान हे खऱ्या अर्थाने दान नसतं.”

या भारुडाने उपस्थितांमध्ये दान करण्याची खरी भावना निर्माण केली. सौ. गीता दुबे यांनी त्यांच्या विचारांमध्ये व्यक्त केले की, “कार्यक्रम बघितल्यावर सगळे जे उडत असतात ते डाऊन टू अर्थ येतात. कार्यक्रमाच्या सादरीकरणातून उत्तम प्रबोधन झालं आणि कळलं की सगळं नश्वर आहे.” त्यांनी संपूर्ण टीमचे आभार मानले आणि भविष्यकाळातही असे कार्यक्रम शाळेत सादर व्हावेत, अशी इच्छा व्यक्त केली.

कार्यक्रमाच्या यशस्वी सादरीकरणासाठी शाळेतील शिक्षकांचे आणि प्रिन्सिपलचे विशेष आभार मानले गेले. दरवर्षी पालक सभा आणि शिक्षकांसाठी दोनदा हा कार्यक्रम सादर करण्याची विनंती शाळेतील शिक्षकांनी व्यक्त केली.

या कार्यक्रमात सहभागी असलेले सर्वजण—सौ. अनघा वेखंडे, सौ. शोभा बावनकर, सौ. निलिमा देशपांडे, सौ. वैशाली जोशी, सौ. वैशाली चरपे, सौ. वनिता मुंगेलवार, रेखा भारद्वाज, आणि अबोली कुळकर्णी—हे दानाच्या या महायज्ञात सक्रियपणे सहभागी झाले होते.

कार्यक्रमाच्या यशस्वितेसाठी संपूर्ण टीमचे खूप खूप अभिनंदन आणि शुभेच्छा!

**दानाच्या या यज्ञात आपल्यालाही सहभागी व्हायचंय का?** मानवतेचा हा संदेश अधिकाधिक लोकांपर्यंत पोहोचवण्यासाठी आणि या महत्त्वपूर्ण विषयांवर जनजागृती करण्यासाठी आपल्यालाही दानाच्या या यज्ञात सहभागी होण्याची संधी आहे. चला, मुक्त हस्ते दान करूया आणि समाजाच्या कल्याणासाठी एक पाऊल उचलूया.