---
template: blog-post
title: "'दान पावलं हो' चा मध्यवर्ती कारागृहातील विशेष प्रयोग: बदलाची बीजे
  पेरणारा प्रयत्न"
slug: /मध्यवर्ती-कारागृहातील-विशेष-प्रयोग:-बदलाची-बीजे-पेरणारा-प्रयत्न
date: 2024-04-12 11:11
description: दान पावलं हो' चा नागपूर मध्यवर्ती कारागृहातील प्रयोग - देहदान,
  अवयवदान, नेत्रदानावर आधारित सादरीकरण. 300 बंदीवानांनी उपस्थित राहून मानवतेचा
  संदेश आत्मसात केला.
featuredImage: /assets/449433996_122155259840220373_420062392525630332_n.jpg
---


12 एप्रिल 2024 रोजी नागपूर मध्यवर्ती कारागृहात 'दान पावलं हो' या विशेष भारूडाचा एक अनोखा प्रयोग सादर करण्यात आला. 'दान पावलं हो फाउंडेशन' आणि 'दीपस्वी युनिटी फाउंडेशन' यांच्या संयुक्त विद्यमाने सादर झालेल्या या कार्यक्रमाचा उद्देश देहदान, अवयव दान, आणि नेत्रदानासारख्या जीवनदायी विषयांवर जनजागृती करणे हा होता.

या कार्यक्रमाला 300 बंदीवानांनी हजेरी लावली. कारागृहातील या कैद्यांसाठी हा कार्यक्रम एक वेगळा अनुभव होता, ज्याने त्यांना जीवनाचा एक नवा दृष्टिकोन दिला. भारूडाच्या प्रभावी सादरीकरणामुळे उपस्थितांमध्ये एक वेगळी चैतन्य निर्माण झाली, जिथे त्यांनी दानाच्या महत्त्वाच्या विचारांना सकारात्मक प्रतिसाद दिला.

भारूडाच्या सादरीकरणातून मानवतेचा संदेश प्रभावीपणे पोहोचवण्यात आला. कार्यक्रमाच्या शेवटी, अनेक बंदीवानांनी या सामाजिक उपक्रमाचे कौतुक केले आणि आपल्या जीवनात सकारात्मक बदल घडवण्यासाठी दानाच्या संकल्पनेला महत्त्व दिले.

**समारोप:**\
'दान पावलं हो' चा हा प्रयोग कारागृहातील बंदीवानांसाठी एक प्रेरणादायी ठरला. या कार्यक्रमाने त्यांच्यातील संवेदनशीलतेला स्पर्श केला आणि समाजाच्या भल्यासाठी योगदान देण्याची जाणीव करून दिली.

**आपल्यालाही सहभागी व्हायचंय का?**\
'दान पावलं हो' या उपक्रमाच्या माध्यमातून समाजाच्या कल्याणासाठी एक महत्त्वपूर्ण पाऊल उचला. देहदान, अवयव दान, आणि नेत्रदानाच्या माध्यमातून आपणही बदलाची बीजे पेरू शकता.